师兄
你说这棺材
会不会是红妹故意给咱留的
她知道天相派的人
一定会找到她
所以她就放出假消息
说孩子死了
弄了一个假坟头
目的就是
让所有人都找不到上官诚明
干我们这行的
少有子孙满堂
是报应还是巧合
谁也说不准呢
老祖爷当年说您那句话
您至今还是耿耿于怀
他说您无后
可是现在您有儿子了
师弟我
羡慕至极啊
是吗
师兄
如果我要是你
就算儿子是假的
我也会把他当亲的养
你觉得他配当我的儿子吗
上官诚明
我得恭喜你
你这局做得漂亮
别人做局
你摘桃子
二哥
你说的这是事业
还是感情
你滚一边去
不过张家这事
确实是多亏了二哥
我怎么着也得敬你一杯
这燕姐敬二哥酒
不得喝个交杯吗
你说呢三哥
对
这得喝个交杯啊
交杯就交杯
谢了二爷
来燕子
二哥脸红了
你们懂个屁
为了五坝头
只要五坝头吭一声
老子命都可以不要
五坝头
你们把李玲救了
这事跟别人没关系
都是我一个人做的
我就是看不惯你们男人享福
我们女的吃苦
二爷
五坝头救了狍子
算不算拆局
老六
二哥今天喝的有点醉
先不说规矩不规矩
至少
咱们都挣钱了
是不是
规矩就是规矩
二哥
我再问你一遍
江飞燕救狍子
到底
算不算拆局
大老远的就听你瞎嚷嚷
祖爷
爷
怎么了
五坝头和上官诚明
在局里救了狍子
拆局的事
也是他们干的
您看
你看
你看怎么办
老六
上官诚明
按照天相派的规矩
要么
你把江飞燕杀了
我今天把你们俩
都杀了
我为什么要杀她
我是坏了规矩
但我耽误挣钱了吗
规矩是天相派的脊梁骨
你拆了局就是坏了规矩
钱揣兜里的时候不嫌烫手
现在跟我聊起了规矩
祖爷今天
请大家吃烤全羊
一只活羊
在市场里卖五个银元
经过庖厨的火
端上桌就值二十个银元
同样是张家的局
在其他坝头眼里
是五十条小黄鱼的买卖
但在我这
值五百根
五百根顶个屁用
瞧见没
吃肉的时候大家都盯着肉
这看见钱了
不就都盯着钱了吗
现在整个渝城
都知道困魂能旺家
所有人都在打听
谁可以做困魂
一对张家父子进去了
但我能立马
给你找出五十对张家父子
如果我没记错的话
天相派的第一条规矩
叫反清复明
如今大清早没了
那怎么着
咱天相派今天是不是该解散了
老规矩压了天相派这么久
能发展到今天
那是靠祖爷改了规矩
你还有脸拿自己跟祖爷比
祖爷是为了兄弟们
你呢
你今天敢为了几根金条坏了规矩
明天就敢掀了祖爷的香案
好
那天相派还有一条规矩
做局骗钱不出杀
但在座的几位坝头
手上都沾了不少人血吧
那按照你说的规矩
今天是不是都该杀了
放着好好的烤全羊不吃
在这动枪动刀的
这肉得吃
钱得赚
规矩还要讲
这一局
燕子和上官诚明
有功
有过
这笔账呢
我先记在心上
接下来呢
上官诚明
我们大伙一起
等着你说的那五十对张家父子
好吗
是
吃饭
对
咱们大家呀
敬祖爷
来
爷
喝来
你知道吗
祖爷在堂口
养了很多孩子
这些孩子
大多都是女阿宝的私生子
也有
从街边捡来的弃婴
还有一些
是从人贩子手里买过来的
祖爷为什么养这么多孩子
在你眼里是孩子
可在他那
就是一些赚钱的工具
皮相好的
卖给富贵人家
脑子机灵的
留在天相派做暗桩
至于那些
残疾的孩子
就留堂口做扎飞
做苦力
这就是为什么
我说我有很多次机会
可以离开天相派
但是我都不能走
可你就算留在堂口
也只能救他们一时
天相派就是狼窝
换了谁都照样吃
是啊
你杀了祖爷
自己是报了仇
可旧的祖爷下位
新的祖爷就要继位
这对我们来说
根本就没什么区别
我和你想的一样
杀了祖爷不难
可这世道不会变好
我真正要做的
是戳破天相派的真相
让世人看到
他们蛊惑人心的邪术
看到像我
像这些孩子一样的人间炼狱
都是因他们而起
我不光要灭了祖爷
我更要把天相派
连根拔起
我怎么觉得你好像有心事似的
有什么话说
爷
您说过
做局要顺着对方的心思给饵
可上官诚明现在给的饵
太符合您的胃口了
我什么胃口
我觉得
他一直在给您做局
给我做局
给弄杯水喝
这长的
祖爷
您找我
陪我喝喝茶
坐
今天怎么坐这了
这风凉啊
你吃过这个没有
尝尝
合川桃酥
这当年呢
你娘最喜欢吃这个
不用您告诉我
你看那个
前几天有人给我送来一口棺材
说里边躺着的
是上官诚明
要不要打开
您应该已经看过了吧
我也想看看
里面是具白骨
实话告诉你
这是张丹成派人给送来的
明摆着
他想让我知道
你不是上官诚明
然后借我的手杀了你
他就可以看一出父子相残的好戏
六子
爷
叫几个人
把这棺材给我抬到院子中间
找个火把
我要亲手把它烧了
好
我就是想让你明白
我和张丹成
谁才是坏人
烧得好
六子
回头你带着诚明
去把张丹成给我找来
我们老哥俩有日子没见了
等找到他
是非黑白
你就一清二楚了
来哥
开心
亮哥
要不说还是你有肚量
你说
我们六爷跟你兄弟有过节
你还愿意陪我喝酒
真的
你今天要不整这一桌子肉
谁跟你喝呀
我就说句不该说的
我觉得吧
那六爷有点不太地道
你说都是一个堂口的
他干啥就跟诚明兄弟过不去呢
你我都是当差的人
那上面说一句话
那咱不得听吗
咱啥时候敢说个不字啊
是
要我说
咱俩今天就别管他们那些
恩恩怨怨的
咱俩今朝有酒今朝醉就完了呗
来
来吧哥
倒
来
干
我来我来哥
来哥
来
你是真能喝亮哥
我还是觉得吧
我那兄弟诚明有点冤
是
六爷啊
还是有点不地道
对
我觉得你说得对哥
咋不地道呢
对啊
亮哥
你这是干啥呢
没喝完呢亮哥
亮哥
把他给我绑结实了
今晚上就守在这等我回来
是
这个环境还挺舒服的
小六子
张师叔好久不见
你以为上官不说
我们就找不着你了吗
师父
祖爷让我请您回去
可以
等我做完最后一个局
没这个必要吧师叔
做局是为了挣钱
你现在是
有命挣
没命花
是吗
我既然有命挣
就一定有命花
我听说城里新开了一家孤儿院
我想给孩子们留笔钱
师叔的手段
还是那么厉害
对了
曹三局里的那个
老太监是你吧
怎么
想杀我
好啊
只要我一死
过不了多久
曹三就能醒过味来
走吧
小六子
这是我做局的定金
一共是十根金条
这是我这辈子最后一个局了
等我把局做完了
我分一半钱给你
之后
我连人带钱跟你走
你也可以在祖爷面前领个赏
你觉得行吗
我要是不答应呢
金先生
我这里有个好东西
巴适得很
有客人在
要不然我
不
都是朋友
来我给大家介绍一下
这位是宋杨群宋老板
幸会
是这样子的
之前我打听到刘主席
喜欢郑大师的墨宝
这个《清风疏竹图》
郑大师的真迹
我专门
备茶
不客气
我晓得
金先生和刘主席是好朋友
所以今天先拿过来
金先生指点一二
小心一点
怎么样
金先生
这个画不会有啥子问题吧
郑先生
画竹子的笔法应该是
瘦竿肥叶
浓淡相破
你这幅画空有其形
少了郑先生的胆识和筋骨
不可能是假的
我这个是花重金买的
这拍卖行
我还找人鉴定过了
我会听你解释
刘主席会听吗
别说我见过你
请
不是金先生
要不得
你要帮下我
要不然这个画我就砸到手里头了
金先生
我想麻烦你
你能不能陪我去趟那个拍卖行
把这个假画的事情说清楚
师父
既然宋先生诚心实意
您就帮他解解忧吧
就是金先生
不是你看
我求求你了帮帮忙吧
要不这样
你开车
送我们俩去一趟
成
金先生
请
上官
傻亮还在我们手上
你心里有个数
既然你们不放心
那就一起跟着去呗
一会儿
见机行事
他们要是敢拖
咱们就撕破脸
大不了把那姓宋的一块切了
爷我倒是觉得
咱们可以跟他们把局做完
夜长梦多
你贪什么心呢
爷
咱们现在已经把上官诚明
拿捏得死死的了
有什么可怕的
傻亮扣在手里
还有那五坝头
虽然你我二人囚不住她
可张丹成这事祖爷也盯着呢
说白了那五坝头也是人质
不可以让祖爷等那么久
一天
咱就给他一天时间
另外您再想想
如果此时此刻
真把张丹成和上官诚明
直接带回去交差
祖爷把张丹成杀了
和上官诚明来个父子相认
那您还有机会吗
你说祖爷
为什么那么喜欢上官诚明那小子
就是因为他总能给祖爷惊喜
咱们就盯着他
做完局
把人和钱都带回去
咱也能给祖爷一个惊喜
假如
我们等张丹成把局做完
把他俩都杀了呢
等我们交差的时候
咱们就说
是他们师徒反目成仇
自相残杀
金先生
就是这里了
我就是在这个拍卖行买的假画
您一定要想办法
帮我把真画拿到手
尊敬的各位来宾
女士们先生们
欢迎来到本次盛大的拍卖会
我是今天的主持人
非常荣幸能够为大家带来一场
精彩绝伦的拍卖盛宴
好的
接下来就让我们有请第一件藏品
它是来自乾隆年间的
诚惠百卉赏瓶
起拍价
一百法币
好的现在场内是一百
还有更高出价吗
两百法币
好的两百
你给我说说
他这拍卖行
是怎么给有钱人做局的
就像酒楼做鱼一样
给你看的时候是活鱼
这拿到后厨啊
就换成了死鱼
你得先看清楚
他们是怎么调包真品的
才知道该如何下手
三百三次
恭喜这位先生成交
好的各位
一会他们会从那个门
把正品拿进去
门的后面有一条走廊
走廊的尽头
有一个叫藏珍阁的房间
开门
只有守卫身上一把特殊的钥匙
才能打开藏珍阁的门
这里所有的拍品都有两件
一件真品
一件赝品
所有拍卖成功的真品
他们都会入库
不过还是要小心
这里所有的守卫都带有武器
好的诸位
接下来是来自郑大师的墨宝
起拍价
两百法币
两百法币有人出价吗
没人竞价会流拍吗
再等等
两百
好的两百
两百有了
还有人有更高出价吗
三百
好三百
要的人叫狍子
只要狍子一喊价
托就要抬价了
四百
现在是四百
五百法币
五百
现在是五百
场内五百
也不怕抬自己手上
这就跟我们算命的是一样的
每次拍卖会之前
总会有人去找狍子们搭讪聊天
狍子们出的最高价格
其实他们早就摸清楚了
五百一次
五百两次
五百
六百
现在场内六百
六百还有更高出价吗
好的
六百一次
六百两次
六百三次
恭喜
恭喜这位先生成交
怎么回事
走路不看道
这撞坏了你赔得起吗你
快点
对不起
怎么回事
刚撞了一下
你先过去吧
没见过你
新来的
站住
先生
您的画
谢谢
恭喜先生
恭喜恭喜
有事啊
没有没有
我们是郑大师的崇拜者
能不能有幸让我们开开眼
刚刚在拍卖会上
跟我加价的是你们吧
不可能
肯定不是
这夺人所爱的事我们不能干
对对
我们只是想长长眼
当真
行
今儿就给你们开开眼
谢谢
太荣幸了
好画好画
这字写的你看
这好竹子呀
没见过吧
没有没有
没见过
刚刚我是亲眼所见
绝对是郑板桥的真迹
是是是
保真
真棒
太好了
太漂亮了
这是
天相
什么意思
这
天相
天相是什么
不知道啊
什么意思
怎么回事
你走路不看道啊
这撞坏了你赔得起吗
对不起
假的
你们这个骗子
这就是个假画
来你们看
一眼就能看出来是个赝品
花了老子六百法币
这群畜生还是人吗
买定离手啊
什么
你别过来啊
别着急
什么叫稍安勿躁啊
赵哥
赵哥不好了
拍卖会出事了
出事了
对
你待着别动啊
回头我来找你
你看着他
你们仨跟我走
什么叫赝品
我们把东西交到你手上
你又拿回来
这是不是同一件物品
还不一定
你糊弄鬼呢
来
你看看这是什么
现在反倒是倒打一耙
污蔑起我来了是吧
今天这事没解决完
你们就等着坐牢吧
这咋办呢
要不咱们把真的给他吧
以前的赝品
不是做的挺真的吗
谁知道这画上
怎么还多出来个章
这
画不见了
那个新来的
看清楚是什么人干的吧
陆老板
我
没关系
知道错
以后好好干
谢
谢谢陆老板
打开一下
对不起两位
差不多了吧
不好意思先生
先生
拍卖还没散场呢
还请二位别着急挪步嘛
什么意思
陆老板吩咐了
今天来的呀
都是贵客
让我们好好招待各位
他们可能暂时出不来了
先回公寓吧
陆爷
这是后台走廊发现的
应该是贼身上的东西
你谁啊
画呢
不是什么画不知道
搜
是
柜子后面
椅子下面看一下
大哥没有
大哥这里也没有
全带走
走
没错
用画换人
换谁
上官诚明
你和画都在这了吧
他被陆勤海搞死
岂不两全其美
走吧师叔
怎么着
诚明要是有个三长两短
你怎么向祖爷交代
你们干嘛
干嘛
救命
救命啊
给老子放了
放开我
放了我
给老子放了
这外边
天天喊
新文化
新生活
可我就认老理
认这些老物件
老夫子说了
克己复礼为仁
明白啥意思吗
不该看的东西别看
不该听的话别听
不该拿的东西
别下手
我当年
就不知道这个道理
拿了不该拿的东西
丢了一只手
我就问你一遍
画呢
早就出手了
卖给谁了
宋老板
他说你用赝品骗他
所以就雇我们
偷一幅郑先生的真迹给他
姓宋的这个王八蛋
挺会算计
你在我的眼皮子底下
把画偷走了
就算画我不要了
可是这面子
我得要
陆爷
把他带进来
是
画
是对的
画都给你了
把人放了吧
六爷我在这呢
六爷
贼还赃物
天经地义
我扣人
更是
天经地义
你这么大的拍卖行
搞这种下三滥的手段
也是天经地义
你在说什么呀
表面上搞拍卖
私底下
玩偷梁换柱
你的这些宝贝
到不了普通老百姓手里
你说
要是哪个官老爷
知道你跟他们玩手段
你接得住吗
你这路数
可不像梁上君子啊
你也不像一个商人
探长
就是他
他卖赝品给我
我手上就是证据
放屁
你派人来偷东西
人证物证都在这呢
探长
你不要相信他
你看我的脸
就是他们打的
你看
这还在动私刑呢
探长
他是恶人先告状
行了行了
人和东西
我都会带回去好好查查
探长
王局的东西也存在这
我的这些东西
就别动了吧
少废话
这些都是证物
都带走
放了我
六爷我在这呢
六爷
替我谢谢郭探长
再见
探长
那个陆勤海手底下的人都招了
怎么说
这个姓陆的
早年间专接买凶的脏活
踩着十几条人命起家
只要给钱
连六旬老太都不放过
畜生
猪狗不如
别生气
郭探长这是又立功了
六爷稍坐
你的人我稍后带给你
辛苦
渔村那个六旬老太
也是陆勤海杀的
对
叫什么名字
好像叫
王桂芬
为什么杀老太太
也是别人出钱雇他杀的
怎么杀的
给钱的人说不能留下伤口
他就拿枕头把老太太闷死了
有人保你
可以走了
探长
我的那些证物
什么证物
那是赃物
你还想不想走
想
风子手上钩了
我看到他把
樊一飞跟陆勤海都带走了
陆勤海这个人水挺深的
一般人还真不敢动他
不过
还好郭探长配合
人欺天不欺
善恶终有报
给风子手做的局
也算是遂了他的因果了
既然我们帮风子手
找到了真正的仇人
现在
该轮到他帮我了
好酒
酒好啊
兄弟
咱们的事
不是已经说好了吗
你带我到这来喝酒干嘛
记得王桂芬吧
不认识
十八年前
李家渔村
我认识啊
是你杀的吗
我杀的
那是我娘
谁雇的你
祖爷
你说实话
天相派的祖爷
他给的钱
谁给我钱
我就干活呀
爷
师兄
你怎么了
爷你怎么了
茶里有毒
把上官诚明给我押下去
是
师兄
药来了师兄
我一定会替你报仇的
我一定